Hello everyone and welcome to the missing data lecture in this lecture room show a few convenient methods
Salve a tutti e benvenuti alla conferenza sui dati mancanti in questa aula mostra alcuni metodi utili
to deal with missing data in Pandas.
per gestire i dati mancanti in Panda.
A lot of times when you're using pandas to read in data if you have a missing points what's going to
Un sacco di volte quando usi i panda per leggere i dati se hai dei punti mancanti
happen is Pandurs will automatically fill in that missing point.
quello che succederà è che Pandurs riempirà automaticamente quel punto mancante.
No.
No.
Or any value.
O qualsiasi valore.
Let's go ahead and explore how we can use methods such as drop a name or fill and a to actually drop
Andiamo avanti ed esploriamo come possiamo usare metodi come drop a name o fill e a per eliminare
those missing values or fill in those missing values.
effettivamente quei valori mancanti o riempire quei valori mancanti.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Andiamo avanti e saltiamo sul taccuino di Jupiter per iniziare.
All right.
Tutto ok.
Here I am at the Jupiter notebook.
Eccomi al taccuino di Giove.
What I want to go out and do is create a data frame and just like we create we could create a series
Quello che voglio fare è creare un frame di dati e, proprio come creiamo, possiamo creare una
from a dictionary we can actually create a data frame from a dictionary as well.
serie da un dizionario che possiamo effettivamente creare un frame di dati da un dizionario.
This dictionary is going to have three keys and it is going to key a key B and key C and what these
Questo dizionario avrà tre chiavi e andrà a digitare una chiave B e una chiave C e quali saranno queste
are going to be are columns in our data frame and then we can do for the actual data points is pasan
colonne nel nostro frame di dati e quindi possiamo fare per i punti dati effettivi è un
a list of values for each key.
elenco di valori per ogni chiave.
And those will be the data points for each row in that column name.
E quelli saranno i punti dati per ogni riga nel nome di quella colonna.
We'll go ahead and say Key A has a list one too.
Andremo avanti e diciamo che la chiave A ha anche una lista.
And then we're going to use any n to signify a missing ordinal value.
E poi useremo qualsiasi n per indicare un valore ordinale mancante.
Then we're going to save for B.
Quindi salveremo per B.
It's going to be 5 and P that Nan and P and then and then finally kisi our third column.
Saranno 5 e P che Nan e P e poi e infine kisi la nostra terza colonna.
So we're going to retain all values 1 2 and 3.
Quindi manterremo tutti i valori 1 2 e 3.
So has no missing values.
Quindi non ha valori mancanti.
And then we can go ahead and say is DFAC equal to PD data frame and then pass in the dictionary D.
E poi possiamo andare avanti e dire che DFAC è uguale al frame di dati PD e quindi passare nel dizionario D.
And then when we check out our data frame we get this nice looking data frame of columns A B and C and
E poi quando controlliamo il nostro frame di dati otteniamo questo bel frame di dati delle colonne A B
then rows 0 1 and 2 no rows 0 has no missing values and Column C has no missing values.
e C e quindi le righe 0 1 e 2 nessuna riga 0 non ha valori mancanti e la colonna C non ha valori mancanti.
And then there's a few missing values here in Roby or column B and one missing value in column A.
E poi ci sono alcuni valori mancanti qui in Roby o nella colonna B e un valore mancante nella colonna A.
Let's go out and explore the drop and a method.
Usciamo ed esploriamo la goccia e un metodo.
A lot of times you just want to drop missing values from your data set.
Un sacco di volte vuoi solo eliminare i valori mancanti dal tuo set di dati.
Especially if it's just a few missing values.
Soprattutto se si tratta solo di alcuni valori mancanti.
If you say drop an A just by itself and call it as a method of close parentheses what occurs is that
parentesi chiuse, ciò che accade è che Pandurs sta per rilasciare qualsiasi riga con qualsiasi singolo o acqua più valori maschili o mancanti,
Pandurs is going to drop any row with any single or water more male or missing values meaning if any
il che significa che se una di queste righe ha un valore nullo in uno o più è andato avanti e li lasciò cadere.
of these rows had a null value in it one or more it went ahead and dropped them.
Se dici di eliminare un A da solo e di chiamarlo come un metodo di
If you want to perform this action on the columns which you can do is check out shift tab here and notice
Se vuoi eseguire questa azione sulle colonne che puoi fare, controlla la scheda Shift qui e nota
that there's an axis argument.
che c'è un argomento sugli assi.
That means by default the axis is zero.
Ciò significa che di default l'asse è zero.
Meaning the operation occurs along the rows.
Significa che l'operazione avviene lungo le file.
But if you want to do the operation along the columns being drop any columns that have a null value
Ma se si vuole fare l'operazione lungo le colonne che si rilasciano tutte le colonne che hanno un valore nullo, è
you can specify axis is equal to 1.
possibile specificare che l'asse è uguale a 1.
And that's going to drop in the columns with a null value.
E questo sta per cadere nelle colonne con un valore nullo.
So I don't see the comparison here.
Quindi non vedo il confronto qui.
And that means if Trapani trops any rows of any row values in it and then the after are Trump and a
E ciò significa che se Trapani supera qualsiasi riga di qualsiasi valore di riga in esso e quindi il dopo sono Trump
with access equal to one is going to drop any the columns of null values in it.
e un accesso con uguale a uno sta per rilasciare qualsiasi colonna di valori nulli in esso.
But you can also do is specify a threshold.
Ma puoi anche specificare una soglia.
And if we go in and check this out we'll say DMF drop an A and use Shift tab.
E se entriamo e controlliamo questo, diremo che DMF rilascia una A e usa la scheda Shift.
Check out the documentation that is if there's a thresh argument what the argument is.
Controlla la documentazione che si trova se c'è un argomento di trebbre quale sia l'argomento.
It's an integer value and you will require that many knon and a values in order to not get dropped.
È un valore intero e richiederà molti nodi e valori per non cadere.
For instance let me go in and set the threshold equal to 2.
Per esempio lasciami entrare e imposta la soglia uguale a 2.
And again we're just going to do this along the roads.
E di nuovo lo faremo solo lungo le strade.
So notice here we have in row 0 3 non and a values in row 1.
Quindi notate qui che abbiamo nella riga 0 3 non e un valore nella riga 1.
We have two non A values and in row two we have only one.
Abbiamo due valori non A e nella riga due ne abbiamo solo uno.
Number three not any values.
Numero tre, nessun valore.
That means if I say drop and a like this it drops everything but Roseboro.
Ciò significa che se dico drop e in questo modo, cade tutto tranne Roseboro.
However if I set the threshold to be equal to 2 and run this it went ahead and kept row 1.
Tuttavia, se imposto che la soglia sia uguale a 2 e la eseguo, è andata avanti e ho mantenuto la riga 1.
And basically what that means is because row 1 had at least two non and a values 2.0 and the two it
In pratica, ciò significa che la riga 1 aveva almeno due non e un valore 2. 0 e i due è andato
went ahead and kept that row.
avanti e mantenuto quella riga.
All right.
Tutto ok.
Let's go ahead and move on to Phil and say right now we just focus on just dropping missing values.
Andiamo avanti e passiamo a Phil e diciamo che adesso ci concentriamo solo sul calo dei valori mancanti.
Well a lot of times you'll want to actually replace those missing values.
Beh, molte volte vorrai davvero sostituire quei valori mancanti.
We take a look at our data frame again.
Diamo nuovamente un'occhiata al nostro quadro di dati.
We have these missing values here.
Abbiamo questi valori mancanti qui.
If we wanted to fill in those missing values we can use the fill and a method and this we go and take
Se volessimo compilare quei valori mancanti possiamo usare il riempimento e un metodo e questo andiamo a prendere la scheda
shift tab here has a couple of different arguments.
shift qui ha un paio di argomenti diversi.
But notice it has a value argument.
Ma notate che ha un argomento di valore.
And what you can do here is as a value set in your fill value.
E quello che puoi fare qui è come un valore impostato nel tuo valore di riempimento.
I'm just going to pass on a string to make it very obvious here.
Sto per passare una stringa per renderlo molto ovvio qui.
What's going on and notice it was able to fill in that value of whatever value we wanted.
Cosa sta succedendo e si noti che è stato in grado di riempire quel valore di qualsiasi valore che volevamo.
In this case just a string that said fill value.
In questo caso basta una stringa che dice il valore di riempimento.
However a lot of times what you're going to want to do is actually fill in the value of maybe the mean
Tuttavia molte volte quello che vorrete fare è in realtà inserire il valore di
of the column and you can do that for example as such you can say DSF of a.
forse la media della colonna e potete farlo ad esempio in quanto tale potete dire DSF di a.
So that's my a column and notice the missing point here.
Quindi questa è la mia colonna e notare qui il punto mancante.
I'll go ahead and say fill and a and I will set the value to the mean of that column.
Vado avanti e dico fill e a e imposterò il valore sulla media di quella colonna.
And now that value has been filled as the mean of the value.
E ora quel valore è stato riempito come la media del valore.
Now there's a whole philosophy and way of thinking and statistical methods for filling in missing values
Ora c'è un'intera filosofia e un modo di pensare e metodi statistici per riempire i valori
appropriately.
mancanti in modo appropriato.
I'll let you go ahead and explore those on your own since they really depend on what kind of data you're
Ti consentirò di andare avanti ed esplorare quelli da solo poiché dipendono davvero
working with.
dal tipo di dati con cui stai lavorando.
For now all I want you to be aware of is that there is a fill and a method and a drop and a method.
Per ora tutto quello che voglio che tu sappia è che c'è un riempimento e un metodo e una goccia e un metodo.
OK that's it for now.
OK, è tutto per ora.
Hopefully you remember just that these two methods are available for you and you can specify what access
specificare a quale accesso vuoi eseguire l'azione, oltre all'argomento thresh e agli argomenti value.
you want to perform the action on as well as the thresh argument and the value arguments.
Spero che tu ricordi che questi due metodi sono disponibili per te e puoi
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Va bene, grazie a tutti e ci vediamo alla prossima lezione